# Яндекс.Практикум - Спринт 9 - «API для Yatube».
### API для Yatub это проект социальной сети с реализоваными возможностями: 
* публиковать записи
* подписываться или отписываться от авторов
* комментировать записи
### Оповещает в телеграм, когда статус работы изменен на "взято в проверку/есть замечания/зачтено".

*Используемые технологии:*
- > Python 3.9
- > Django 4.2
- > DRF
- > JWT + Djoser



### **Как запустить проект:**

*Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:*
- > https://github.com/Jar1sh/api_final_yatube
- > cd api_final_yatube


*Cоздать и активировать виртуальное окружение:*
- > python -m venv env
- > source venv/Scripts/activate


*Установить зависимости из файла requirements.txt:*
- > pip install -r requirements.txt


*Выполнить миграции:*
- > python manage.py migrate


*Создаем суперпользователя:*
- > python manage.py createsuperuser

*Запуск проекта:*
- > python manage.py runserver

## Работа с API для всех пользователей

*Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.*

```r
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
```

## Примеры работы с API для авторизованных пользователей

- Для создания публикации используем:

```r
POST /api/v1/posts/
```

в теле

```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- Обновление публикации:

```r
PUT /api/v1/posts/{id}/
```

в теле

```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- Выборочное обновление публикации:

```r
PATCH /api/v1/posts/{id}/
```

в теле

```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```

- Выборочное обновление публикации:

```r
DEL /api/v1/posts/{id}/
```

Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/ (подписки) доступен только для авторизованных пользователей.

подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.

```r
GET /api/v1/follow/
```

- Авторизованные пользователи могут создавать посты, комментировать их и подписываться на других пользователей.
- Пользователи могут изменять(удалять) контент, автором которого они являются.

## Дополнить группу в проект нужно через админ панель Django:

после авторизации, переходим в раздел Groups и создаем группы.

```r
admin/
```

- Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Djoser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:

```r
POST /api/v1/jwt/create/
```

- Передав в теле данные пользователя (Postman):

```json
{
"username": "string",
"password": "string"
}
```

- Полученный токен добавляем в headers > Authorization (postman), после чего буду доступны все функции проекта:

```r
Authorization: Bearer {your_token}
```

- Обновить JWT-токен:

```r
POST /api/v1/jwt/refresh/
```

- Проверить JWT-токен:

```r
POST /api/v1/jwt/verify/
```

- Так же в проекте API реализована пагинация (LimitOffsetPagination):

```r
GET /api/v1/posts/?limit=5&offset=0
```


### Автор: 
* [Jar1sh](https://github.com/Jar1sh)
